5.31 
#### 프로그래밍이란? 
컴퓨터를 이용해서 어떤 문제를 해결할 수 있도록 명령을 내리는 행위를 말합니다. 컴퓨터는 명령대로만 수행하기 때문에, 정확하고 상세한 명령을 내리기 위해 공부가 필요한 것이다.

#### 컴파일러와 인터프리터는 무엇인가요 ?
컴파일러와 인터프리터 모두 고급 언어를 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어로 변환해 주는 번역기 역할을 합니다. 차이점은, 컴파일러는 소스 코드 전체를 번역해서, 별도의 실행파일을 만드는 방식으로 
작동하고, 인터프리터는 소스 코드를 한 줄 씩 번역하고 실행하는 방식으로 작동합니다. 따라서, 인터프리터는 오류가 존재할 시 오류 발생 지점에서 실행이 중지되지만, 컴파일러는 전체 코드를 확인하는 과정에서 모든 오류를 한번에 출력한다.

#### 자바스크립트의 특징은 뭐가 있나요?
자바스크립트는 웹 브라우저에서 해석하고 실행할 수 있는 유일한 언어입니다. 자바스크립트의 특징은 프로토타입을 기반으로 한 객체 언어이고, 웹 브라우저가 가진 JS엔진에 의해 실행되는 인터프리터 언어이다.

#### 변수란 무엇인가요?
값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 혹은 그 공간을 식별하기 위해 붙인 이름입니다.

#### 식별자란?
변수, 함수, 클래스 등 메모리상에 존재하는 어떤 값을 식별할 수 있는 이름을 전부 식별자라고 합니다. 식별자는 어떤 값 자체를 담고 있는 것이 아니라, 값이 있는 메모리의 주소를 기억합니다.

#### 변수를 선언하는 건 뭘 의미일까요?
변수가 어떤 값을 담기위한 메모리 공간과 그 공간의 이름을 말하는 거니까, 변수 선언은 값을 담기 위한 메모리 공간을 확보하고, 그 공간의 이름을 결정해주는 것이다.

#### var 키워드는 뭔가요?
변수 선언을 위한 키워드입니다. 값을 할당하지 않고, var 키워드로 변수를 선언만 하면, 자바스크립트에서는 해당 메모리 공간에 undefined 값을 할당해둡니다.

#### 호이스팅이란?
자바스크립트에서 변수 선언이 소스 코드에서 어디에 위치하든 상관없이, 가장 먼저 실행되는 현상을 말합니다. 이 때, 변수 선언과 값 할당을 같이 해도, 변수 선언만 호이스팅 되기 때문에 변수에는 undefined값이 있게 됩니다.
var, let, const, function 등의 키워드를 통해 선언하는 모든 식별자가 호이스팅됩니다만, var는 undefined로 초기화 되는데에 반해, let과 const는 호이스팅시에도 undefined로 초기화가 안되기 때문에, 변수 사용이 먼저 있어도, 참조 오류가 발생한다.


#### var 키워드의 특징은?
1. 변수 중복 선언 허용
- 같은 함수 스코프 내에서 변수의 중복 선언이 가능하다. 이 경우, 변수의 초기화만 다시 된다.

2. 함수 레벨 스코핑 
- 블록 레벨의 지역 스코핑이 되지 않고, 함수 단위의 지역 스코프만 인정된다.

3. 변수 호이스팅

#### let 키워드의 특징은?
1. 변수 중복 선언 금지
2. 블록 레벨 스코프
3. 변수 호이스팅
4. 전역 객체와 let
- let은 전역 객체가 아니다.

#### const 키워드의 특징은?
1. 선언과 초기화
- 선언과 동시에 초기화를 해야 한다.
2. 재할당 금지
- 최초에 초기화한 이후로 다른 값을 재할당할 수 없다.
3. 상수
- const 키워드로 선언한 변수는 원시값을 할당한 경우 변수 값을 변경할 수 없다.

#### 식별자 네이밍 규칙
특수문자 제외한 문자, 숫자, 언더스코어(_), 달러 기호($)로 구성, 숫자로 시작이 불가능하다.

#### 네이밍 컨벤션
- camelCase
- snake_case
- PascalCase
- 헝가리안 케이스 : type으로 시작하는 카멜케이스 strNewString

#### 리터럴이란?
사람이 이해 가능한 문자 or 약속된 기호로 값을 생성하는 표기법

#### 심벌타입이란?

#### 데이터 타입이 필요한 이유는?
- 값을 저장할 떄, 확보해야하는 메모리 공간의 크기 결정위해
- 값 참조시 한번에 읽어야 하는 메모리 공간의 크기 결정위해서, 
- 메모리에서 읽어온 2진수를 어떻게 해석해야할지 알기 위해서

#### 동적/ 정적 타이핑
정적 타이핑은 선언시에 타입을 결정하는 것
동적 타이핑은 값 할당 할 때, 데이터의 타입을 결정하는 것, 언제든지 재할당을 통해 변수 타입이 바뀔 수 잇다.



